Значення F1 та F2 голосних звуків дають важливу інформацію про індивідуальні особливості мовлення. Формантний аналіз дозволяє порівнювати ці особливості між мовцями для ідентифікації особи на записі.
Цей проєкт зосереджується на цій методиці. Кінцева мета -- створити інструмент, що автоматично виконуватиме цю роботу від початку (сегментації голосних, їхньої параметризації) і до кінця (порівняльний аналіз формантних полігонів).

# Функціонал:
- **Нормалізувати дані**: Нормалізація "сирих" показників у Гц через *Z-score за методом Лобанова*, або у *шкалу Bark за формулою Траунмюллера* для психоакустичної трансформації даних про голосні.
- **Обраховувати площі полігонів**: Один зі способів виокремлення індивідуальних параметрів мовлення дикторів, що допомагає в автоматичному порівнянні. Площа обраховується за формулою Гаусса (алгоритм шнурування).
- **Обраховувати центроїди полігонів**: Математично знайти "центр маси" простору голосних мовців для подальшого обчислення відстані між ними.
- **Обраховувати подібність полігонів**: Порівняння наскільки вимова голосних між мовцями збігається та наскільки відхиляється від еталону на основі розрахунку подібності багатокутників за Прокрустовим аналізом та відстанню Фреше.
- **Отримати оцінку, що мовець той самий**: Ґрунтуючись на всіх обрахунках, програма самостійно виносить вердикт чи належать полігони одній особі.
- **Додавати до 2 мовців**: З метою визначення невідомого диктора за наявності підозрюваного, можна порівнювати формантні полігони двох людей на записах.
- **Зберігати дані та повторно їх використовувати**: Для полегшення роботи, достатньо один раз вручну ввести дані і отримати зручний файл у форматі .json.
- **Керувати візуалізацією**: Вісі можна міняти місцями та інвертувати, аби досягти бажаного вигляду графіка.